### 2021-12-01 chapters/02-chapter-2.tex
test texstudio
add pembukaan di chapter1
txs auto checkin

\section{Distributed Tracing}

@@

\subsection{Pelacakan \textit{request causality}}

@@

\subsection{gRPC}
gRPC adalah sebuah \textit{framework} Remote Procedure Call (RPC) Open Source berperforma tinggi yang dapat dijalankan di berbagai environment (gRPC Authors 2021).
gRPC dapat secara efisien menghubungkan \textit{service} yang berada di dalam dan antara data center dengan berbagai dukungan untuk melakukan load balancing, tracing, pengecekan kesehatan, dan autentikasi.
gRPC juga dapat diaplikasikan pada server yang terdistribusi untuk menghubungkan berbagai perangkat mulai dari aplikasi mobile dan browser ke layanan backend.
Seperti RPC pada umumnya, gRPC memungkinkan \textit{service} yang terpisah untuk mengakses fungsi layaknya objek lokal. Ada beberapa skenario penggunaan utama dari gRPC:
\begin{enumerate}
      \item Menghubungkan service-service yang bersifat poliglot seperti dalam arsitektur Microservice.
      \item Menghubungkan perangkat mobile, browser client ke service backend.
      \item Menghasilkan library bagi sisi client yang efisien.
\end{enumerate}

@@

@@

>>>>

\section{Distributed Tracing}
\label{bab2-dtracing}

@@

\subsection{Pelacakan \textit{request causality}}
\label{bab2-dtracing-causality}

@@

\subsection{gRPC}
gRPC adalah sebuah \textit{framework} Remote Procedure Call (RPC) Open Source berperforma tinggi yang dapat dijalankan di berbagai environment \citep{grpc}.
gRPC dapat secara efisien menghubungkan \textit{service} yang berada di dalam dan antara data center dengan berbagai dukungan untuk melakukan load balancing, tracing, pengecekan kesehatan, dan autentikasi.
gRPC juga dapat diaplikasikan pada server yang terdistribusi untuk menghubungkan berbagai perangkat mulai dari aplikasi mobile dan browser ke layanan backend.
Seperti RPC pada umumnya, gRPC memungkinkan \textit{service} yang terpisah untuk mengakses fungsi layaknya objek lokal. Ada beberapa skenario penggunaan utama dari gRPC:
\begin{enumerate}
      \item Menghubungkan service-service yang bersifat poliglot seperti dalam arsitektur Microservice.
      \item Menghubungkan perangkat mobile, browser client ke service backend.
      \item Menghasilkan library bagi sisi client yang efisien.
\end{enumerate}

@@

%\section{\textit{Observability} pada Sistem Terdistribusi}
%\label{bab2-observability}

@@

\subsection{Dapper}

\subsection{Zipkin}

\subsection{Inkle}
